(영수) 서희수 씨, 늑골을 심하게 다치고
골반뼈에도 금이 갔어요
머리를 심하게 다쳐서 MRI도 찍었고요
한지용과 같이 쓰러져 있던 사람
서희수예요
(동훈) 그렇게 추락을 했으면
서희수 씨가 기억을 못 하는 건
사실일 가능성이 크겠네요
그렇겠네요?
[자동차 경적음]
하준아!
(영수) 이혜진 씨
사고 당일 미국에 있었던 거 맞아요
거기 스톱, 스톱
서희수 씨 병원 데려다준 사람 얼굴 떴어요
(진호) 결정적 약점을 잡힌 것 같아요
누군가한테
극도로 불안해했어요
죽기 며칠 전부터
(서현) 조경철?
(최 변호사) 한지용이 출입했던 투견장의
브로커로 추정됩니다
거래 내역입니다
[지용 안절부절못하는 신음]
[전화 벨소리]
(지용) 여보세요
뭐라고요?
대표이사 결정을 유보한다고요?
박 이사님
효원의 미래를 생각하셔야죠
[통화 종료음]
여보세요?
여보세...
다 끝났어
(서현) 네 방 빼고 경찰서로 가
(지용) 내가 가만히 두고 볼 것 같아?
난 너희들 같은 것들하고는 달라
잡놈이잖아
나 개새끼잖아!
나 같은 새끼는
뺏기면 물어
그리고 사람 죽이는 게 아무렇지 않아 이제
내가 하나하나 다 끝장내 줄게
살려는 두려고 했는데
(지용) 서희수, 정서현
너희들이 날 망칠 수 있을 것 같아?
이혜진이 그런 영상 만들어서
이사들한테 돌린 것도
다 너희들이 한 짓이지?
[희수 한숨 소리]
그 동영상은 그저 네가
효원의 대표가 되는 걸 막았을 뿐이야
그게 다가 아니야
(희수) 네가 인간 실격이라는 증거
이 안에 다 있어
네가 사람을 죽인 증거
내일 경찰에 조사받으러 가지?
효원의 법무 팀이
널 도와주지 않을 거야, 이제
하준이를 위해
아빠로서 할 수 있는
최선의 마무리를 해줘
- (지용) 최선?
- (희수) 스스로 모든 죄를
자백하고 인정해
그러겠다면
네가 이걸 경찰에 직접 제출할 기회를 줄게
허튼 생각하지 마
네가 날 죽여도
이 동영상은 경찰 손에 넘어가
하
혼자 죽지 않아, 절대
날 망치고 넌 하준이를 차지하고
정서현은 효원을 차지하고 싶은 거지?
(지용) 둘 다 절대 그럴 수 없어
왜?
효원도
하준이도 둘 다 내 거니까
- (희수) 네 거?
- (지용) 하준이랑 피 한 방울
섞이지 않은 너
성소수자인 정서현
둘 다 내 거 가질 수 없을 거야
안 될 거야, 절대
내가 죽기 전에는
(희수) 형님도 결혼 전에
연애해 보셨죠?
(서현) 응
(희수) 형님 남자 친구는
어떤 사람이었어요?
남자 친구는 없었지만
애인은 있었어
남자 친구
애인
그게 그거 아닌가?
[서현 옅은 웃음소리]
(희수) 형님
오셨어요?
응
동서
약혼 파티 드레스 도착했대요
루바토로 가요
제가 형님 드레스 골라드릴게요, 이번에는
알았어
(희수) 이건 어때요, 형님이랑
잘 어울릴 것 같은데
그래, 이거로 할게
(서현) 동서
힘내
동서가 사랑이라고 믿었던 사람이
동서의 믿음을 무너뜨렸다고
동서의 자존감이 낮아져서는 안 돼
동서 잘못이 아니야, 그건
가만 보면
우리 형님은 키다리 언니야
(희수) 늘 날 지켜주려고만 해
형님
누가 뭐래도 전 형님 편이에요
형님이 나랑 다르다고 해도
그건 그저 다른 거지
틀린 게 아니라고 생각해요
뭐든 형님 하고 싶은 대로 하세요
내가 지켜줄게
고마워
든든하다
(메이드) 큰 사모님
카덴차에 케이터링 샘플들
도착했다고 합니다
응, 알았어요, 나갈게요
(주 집사) 설명해 봐, 이거 뭐야?
이거를 왜 검색해?
[성태 떨리는 숨소리]
(성태) 왜
남의 휴대폰을
뒤지고 그러세요!
[천둥소리]
[천둥소리-계속]
[성태 울음소리]
하
한지용
사람을 죽인 인간이야
그런 인간이랑 대적하려면
최후의 방법까지도 생각해 봐야 해
최후의 방법이요
(동훈) 왜 그렇게 약혼식을
서둘러 하신 거죠?
새어머니의 제안이었어요
정식으로 인정받고 사귀라는 거였죠
공교롭게도 한지용 씨가 사망한 날이네요
(수혁) 약혼식이기도 했지만
새로운 효원의 출발을 알리는
축하 파티이기도 했습니다
새어머니가
효원의 새로운 수장이 될 예정이었으니까요
죽은 한지용 씨에게는
절망의 날이었겠네요
안타깝게도
그랬겠죠
네
(서현) 그날 동서가 다쳐서
제가 병원으로 데려갔어요
왜 병원 안까지 안 가시고
주차장까지만 데려간 거죠?
(서현) 형사님
그 시간 저희 집안은 파티 마무리가
되지 않은 상황이었어요
거기다
사람이 죽었습니다
제가 동서만 케어하고 있을 상황이
아니지 않겠어요?
서희수 씨를 병원에 데려갔다는 얘기를
진작 해주셨으면 좋았을 텐데요
저한테 물어보셨었나요?
묻는 거에는 다 답을
해드린 거로 아는데
(동훈) 서희수 씨를 처음 봤을 당시의
상황을 설명해 주시죠
(서현) 누군가 쓰러져 있었습니다
한지용이었어요
(동훈) 사고 당시 본인의 서재에서
회사 법무 팀장과 통화 중이셨다고요?
- (서현) 네
- (동훈) 그러니까 통화 끝나고
파티 장소로 돌아가는 길에
한지용 상무가 쓰러져 있는 걸 발견하셨다?
그래서 바로 주치의한테 전화를 했습니다
서희수 씨를 발견했을 당시
어떤 모습이었죠?
당시 상황이 충격이었고
어두워서 잘 보이지 않았어요
(서현) 계단 위에 서있었어요
[희수 고통스러운 신음]
많이 고통스러워했어요
그래서 제가 병원으로 데려갔습니다
한지용 씨와 서희수 씨 외에
다른 사람은 당시에 없었다는 거죠?
네
두 사람뿐이었어요
(서현) 그리고 한 사람이
집 안으로 들어왔습니다
우리 집 메이드
김성태였어요
하
(동훈) 엠마 수녀님이 사건 현장을 보고는
놀라서 그대로 나갔다가 처음 만난 사람이
그 남자 메이드였다더군요
네
(동훈) 서희수 씨를 병원에 데려가셨을 때
어디로 나가셨습니까?
앞 게이트로 빠져나오는 건
파티 참석자들 아무도 본 사람이 없는데
저희 집 안에는
비밀의 문 몇 개가 있습니다
한지용 상무 사망 후
(서현) 경찰이 조사를 시작하면서
회사 주가가 폭락을 하고 있어요
저는 효원에 관련된 어떤 네거티브도
막아야 할 사람이라
형사님이 원하는
한지용 상무가 살해당했을 거라는
정황 증거는 하나도 드릴 게 없어요, 설령
진짜로 누가 죽였다고 해도 말입니다
하지만 저희 가족 그 누구도
그 사람을 죽이지 않았어요
그럼
스스로 목숨이라도 끊었다고
생각하시는 겁니까?
네
자살을 원하는 사람이
추락사로 택할 수 있는 높이는 아니던데?
(서현) 한지용이 코너에
몰리고 있었잖아요
사람을 죽였고
회장 자격은 박탈되고
명예는 바닥을
쳤으니
제가 한 말에 답이
있어요, 형사님
그렇게 완벽하게 추락하고 있는 사람을
왜, 누가
일부러 죽였겠어요?
한지용 본인이
본인을 죽였다는 게 가장
설득력 있지 않겠어요?
[노크 소리]
[문 소리]
대표님 회의가 있으십니다
다음에 보충 진술 필요하면
연락드리겠습니다
얼마든지요
[문 소리]
그 형사
지금 벌써 전무님 방으로 갔답니다
최 변호사 나 좀 보자고 해요
그냥 다 쌩까라고
너 절대 못 찾으니까
그냥 편하게 지내면 돼
뭐?
정말이야?
[노크 소리]
[진호 당황한 신음]
아
(동훈) 사고 다음 날 출국한 김성태랑
통화를 해야 합니다
협조 부탁드립니다
아, 협조를 제가 어떻게 해요
(진호) 저도 몰라요
모나코에 있다는 거 말고는
(동훈) 한진호 씨가
출국을 도와줬다던데요?
항공사 녹취록 다 확인했어요
비행기 티켓팅도 한진호 씨가
알아봐 주셨더라고요, 몸소
아, 예, 뭐...
예, 그랬죠, 예
(동훈) 왜
하필 그 타이밍에 그렇게 멀리
해외로 보낸 겁니까?
걔, 그
소원이
모나코에서 사는 거였어요
예, 예
[동훈 어이없는 코웃음]
예
집안 메이드 소원이라서 들어주신 거다?
솔직하게 다
얘기해 주셔야 합니다, 한진호 씨
[의미심장한 음악]
좋아해요
서로
아끼고
(진호) 걔랑 내가
으음, 목욕탕에
자주 들락거리면서
소문이 나서
어쩔 수 없이 보냈습니다
아유, 보고 싶다
(동훈) 아니, 저, 그러니까
김성태랑
두 분이 뭐 사귀었다?
그런 소리예요, 지금?
예, 아, 예, 예
귀엽잖아요
이게 내 스타일인데
하
[진호 어색한 숨소리]
(진호) 그
한지용은 죽기 전에 이미
모든 걸 잃었어요
다 털린 신세가 됐어요
난 그 자식을 잘 알아요
달리 방법이 없었을 겁니다
(미주) 작가 프로필이랑
프로비넌스는 다 봤어요
(진경) 민영 갤러리 대표
프라이빗 소장품이야
레어 하기로는 슈퍼 슈프림급이지
할인해 줘요, 언니
알았어, 12억
(진경) 더 이상은 안 돼
(미주) 오케이
(진경) 엠마 수녀님
성경 공부 시작한 이후로
이렇게 쉬신 거 처음인데
아무래도 희수 남편 사망한 거랑
관계가 있는 것 같아
그 사람
살해당했을 수도 있다던데
(진경) 오늘 성경 모임
캔슬됐다는 문자 못 받았니?
그래도 언니들 보러 갤러리 온다고
문자 못 받았니?
아, 그러네?
(미주) 재스민, 얼굴이 왜 이래?
무슨 일 있구나?
[재스민 울음소리]
[미주 당황한 신음]
(재스민) 우리 자기 교통사고 났어요
어머나!
죽으라는 남편은 안 죽고
그 사람이 사고 났어요
근데 잘못하면 영원히
못 걸을 수도 있대요
아휴
[재스민 흐느끼는 소리]
내 잘못이에요
같이 있었어?
[재스민 놀란 소리]
(재스민) 아, 자기야
옷, 아, 이거 어떡해
잠깐만
자기야
이거 입어
남편한테 선물했던 그 블랙 트레이닝
새벽마다 입고 뛰라고
차에 치여 죽으라고 선물했던
그 트레이닝, 그 남자한테 줬거든요
[타이어 마찰음]
[충돌하는 소리]
그 블랙 트레이닝을 입고
밤에 운동을 나갔다가...
[제스민 울음소리]
(진경) 아, 그러니까
왜 남편이 죽길 바라
괜히 그 불륜남만
(진희) 지용이 죽은 그날
남편이 교통사고가 났다고요!
재스민
그 불륜남 이름이 혹시
박정도니?
[흥미진진한 음악]
어떻게 알아요?
[진경 놀란 소리]
(진경) 어머나, 어떡해
하, 세상에
(희수) 잘 못 자요
몸이 늘 긴장 상태예요
몸에서 힘이 빠지질 않아요
수면제 같이 처방해드릴게요
아니요
수면제에 의지하고 싶지 않아요
제 스스로 한번 해볼게요
뭐가 제일 힘드세요?
아무도
믿을 수 없게 된 거요
(희수) 제가 이 트라우마를
극복할 수 있을지 잘 모르겠어요
이제는
제 인생에서 누군가를
사랑하긴 힘들 것 같아요
밤마다 악몽을 꿔요
꿈에서 그 사건을 봐요
남편이 죽은 날
(의사) 생생히 기억이 나세요?
너무 생생해서 잠이 오지 않는 거예요
[희수 떨리는 숨소리]
남편이 나를 보던 그 눈동자가
잊혀지질 않아요
죽는 순간 나를 바라보던 그 눈동자가
빨리
새롭게 시작하고 싶어요
제 인생
다시 리셋 하고 싶어요
[자동차 리모컨 작동음]
하...
감시를 하는 거예요
아니면 보초를 서시는 거예요?
아무래도 감시를 하는 거겠죠?
아니, 저, 그, 그, 그게 아니라
백 형사님이 시키셨어요?
서희수 씨 말고는
그날 일을 진술해 줄 사람이 없어서 말이죠
정신과 치료는 언제부터 받으셨어요?
배우 생활하던 때부터
쭉 치료해주던 선생님이세요
아...
엠마 수녀님한테 상담은
더 이상 안 받으시나요?
뭐든 한 사람한테 의지하는 건
그렇게 좋은 방법이 아니잖아요
형사님이나 나나
- (영수) 네?
- (희수) 현장에 있던 게 나라서
그렇게 나만 쭉 감시한다고
뭐가 나오겠냐고요
그, 그렇죠, 예
하...
(동훈) 심장 마비로 인한 추락사
이제는
[동훈 한숨 소리]
자살이라
[자동차 경적음]
(희수) 하준아!
[타이어 마찰음]
(신부) 의인들의 영혼은
하나님의 손안에 있어
어떠한 고통도 겪지 않을 것이다
어리석은 자들의 눈에는
의인들이 죽은 것처럼 보이고
그들의 말로가 고난으로 생각되며
우리에게서 떠나는 것이
파멸로 여겨지지만
그들은 평화를 누리고 있다
사람들이 보기에
의인들이 벌을 받는 것 같지만
그들은 불사의 희망으로...
[하준 울음소리]
그들은 단련을 조금 받은 뒤에
벨을 크게 울릴 것이다
하느님께서 그들을 시험하시고
그들이 당신께...
[하준 울음소리]
정말 기억 상실이든
아니면 연기를 하는 거든
(동훈) 서희수
하, 남편이 죽었는데
하, 저렇게 하나도 안 슬퍼?
[휴대전화 진동음]
네, 어떻게 됐어요?
(영수) 서희수 씨가 다 알던데요?
백 형사님이 자기 의심하는 거
그래요?
하
계속 서희수 씨 좀 지켜봐요
난 한 번 더 만나봐야 할 사람이 있어서
하이, 하우 아 유
유 아 소 큐트
(진희) 웁스!
- (재스민) 유 퍼스트
- (진희) 땡큐
(엠마 수녀) 오늘이
나하고는 성경 공부 마지막이에요
이제 수녀복 벗고
자연인으로 돌아가요
늘 지켜보던
어린양 실족도 막지 못했고
혼자 참회할 게 많아요
그리고 성경 공부는 앞으로
바오로 신부님이 오셔서
계속해 주실 거예요
수녀님, 꼭 그러셔야겠어요?
[엠마 수녀 웃음소리]
그동안 진짜 고마웠어요
(엠마 수녀) 지난번 성경 공부 때 우리
진짜 내 게 뭘까 생각해 보기로 했었죠?
자매님들은 정말 가진 게 많은 분들이에요
집 여러 채
건물, 주식, 요트
헬리콥터
그건 아직?
[사람들 웃음소리]
원하는 건 거의 다 갖고 있죠
이런 것들은
우리가 죽을 때 다른 사람 소유가 돼요
그러니까 진짜 내 게 아니죠
근데
살면서 내가 한 말
내가 한 행동
또
불펀하지만 늘 지켜온
내 삶의 가치
이런 것들은 우리가 세상 떠날 때
가지고 간대요
남은 인생 우리도
진짜 내 거 잘 찾아가 보기로 해요
(최 변호사) 효원 법무
팀장으로 복귀했습니다
업무 보고드립니다
애쓰셨어요, 잘해봐요
제게 보여주신 신뢰에 보답 드리겠습니다
저도 더 믿고 의지할 생각입니다, 앞으로
사고 조사도 빨리 끝내도록 조치하겠습니다
백 형사가 닥터 김을 만났답니다
걱정 마십시오
도착했을 당시 한지용 상무는
이미 심정지로 사망했고
(최 변호사) 낳아준 모친도
심장 계통 질환으로
운명을 달리 했기 때문에
유전적 부분도 있을 수 있다
유족들이 조용한 장례를 원했다
이 정도로 얘기했다고 합니다
[순혜 한숨 소리]
(순혜) 지용이 죽고 나서
입맛이 없어졌어
못 믿겠지만 정말이야
하, 주 집사가 대신 먹어
차려준
정 셰프 생각해서
노덕아
네 새끼 아니어도
괜찮겠어?
(순혜) 그럼
제발
제발 좀 잘 키워
어?
잘 키워
[순혜 울음소리]
(한 회장) 미안하다
다음 생에
내...
진짜 아들로 태어나 줘
[한 회장 울음소리]
[흥미진진한 음악]
(진경) 근데
자기한테는 얘기를 해야 할까 봐
하, 진짜 드라마 같은 얘기인데
재스민 불륜남
내 조카 사위야
[미주 놀란 소리]
하, 그러니까
그 크림빵 남편이랑
재스민이랑 바람이 났다는 거예요?
어, 그거
어머!
어머, 말도 안 돼!
(미주) 아니, 요새 드라마에도
그렇게 쓰면 욕먹어요
개연성 없다고
(진경) 그러니까
하...
정도 걔는 여자 취향이 진짜 한결같나 봐
아니, 영어 섞어 쓰는 여자애가 취향인가?
저, 크림빵 조카
지금 어디 있어요?
병원 갔어
수녀님 말씀 듣고 마음을 고쳐먹었나 봐
남편 거두기로
[미주 놀란 숨소리]
맙소사!
- (진경) 왜?
- (미주) 오늘 재스민
그 불륜남
병문안 간댔거든요
뭐야?
(진희) 골로새서 3장 13절
누가 누구에게 불평할 일이 있더라도
서로 참아주고 서로 용서해 주십시오
주님께서 여러분을 용서하신 것처럼
여러분도 서로를 용서하십시오
(정도) 그만해, 그만
나 이제 자기 용서할래
그리고
소유하지 않을래
(진희) 불구가 된대도
자기를 곁에서 지켜볼게
내가 왜 불구가 돼
(정도) 지금 재활 죽어라
하고 있는 사람한테
난 반드시
1년 뒤에 필드 나갈 거야
골프를 이제 네가 칠 수 있겠어?
(진희) 아, 잘됐지, 뭐
농약 잔뜩 뿌린 골프장에서
미세먼지 마셔가며 골프 쳐 뭐 할래?
처남 죽고
정신적 충격이 컸어?
너의 다리가 되어줄게
뭐 먹고 싶은 거 없니?
서 여사가 해줬던
칼라마리가 먹고 싶다
서 여사 그만뒀어
왠지 오래 있나 했다
(진희) 칼라마리는 당장 힘들 거고
밑의 병원 일식당에서
한치 좀 튀겨달라 할게
불안하게
왜 친절해?
먹고 싶은 거 먹어야지
잠깐 있어봐
재스민?
(진희) 하이
웬일이세요?
재스민이야말로 웬일이에요?
사실
그때 말한 남자 친구가
병원에 입원했어요
아, 정말요?
(재스민) 네, 근데 여기는 웬일?
남편이 입원했어요, 다쳐서
아임 소 소리
몰랐어요, 그런 일이 있으신지
안 좋은 일이 연거푸 터지네요
(재스민) 힘내세요
(진희) 고마워요
남자 친구 위로 잘해줘요
네
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
(정도) 네
야, 야...
연락도 없이 이렇게 오면 어떡해?
걱정돼서
(정도) 그럼
연락을 하고 왔어야지
그냥 이 얘기만 하고 가려고 왔어
미안해
내가 자기한테 준 그 블랙 트레이닝
(재스민) 사실 남편 주려고 산 거였어
죽으라는 남편은 안 죽고
자기가 이렇게 다쳤잖아
가
우리 와이프 와
빨리 가
(정도) 알았으니까 나중에 얘기해
응?
(재스민) 나 용서받을래
자기한테
그리고 주님에게도
(진희) 나한테는 용서 안 받아도 되니?
아!
그러니까 네가 말한 그 크레이지 우먼이
나?
[진희 화난 숨소리]
와이프?
둘이
알아?
[진희 심호흡하는 소리]
[진희 시늉하는 소리]
(진경) 걔 분노 조절 장애야
지금쯤 재스민 옷이고 머리고
닭 탈모기에 들어간 닭 꼬락서니일 거야
머리털 다 뜯기고
(미주) 어떡해
(진경) 저기다
(미주) 어?
너 어쩔 생각이야?
뭘 어쩔 생각이야
안 만날 거예요, 다시는
진짜예요
(진희) 아니지
내 남편 저렇게 만든 게 너잖아
내가 네 남편 만날게
왓?
만나서 싹 다 얘기해야지
(진희) 여기 성경 공부 모임 사람들
증인도 있어
아니, 언니 진짜 안 만날...
(진희) 내 남편
네가 데리고 살아
네?
(진희) 네가 AS 하면서 살라고
(재스민) 웨이트
나 남편 있어
이혼 안 할 건데?
하
(진희) 골라
내가 네 남편한테 다 얘기해서
유책 배우자 돼서
위자료고 재산 분할이고
하나도 못 받고 맨몸으로 쫓겨날래?
아니면 조용히 이혼하고
내 남편하고 제2의 인생 출발할래?
아니, 너 남편하고 이혼 안 한다고 했잖아
갑자기 왜 이래?
상황이 바뀌었잖아
그 새끼는 내 보호를 받을
자격이 없어졌다고
[진희 웃음소리]
어우, 속 시원하게 깨부수게 만드네
하느님 만나서 다 봐주고 살랐더니만
(진경) 진희야, 하느님을 만났으면
다 감싸 안아야지
하느님도 날 이해하실걸?
너 때문에 사고 났잖아
그럼 네가 책임져야지!
책임은 무슨
뭐 이런 미친년이!
(재스민) 아!
- (재스민) 씨!
- (진희) 야, 이년아!
[소란스러운 소리]
서래마을 빌라는 명의 이전 해줄게
관련 세금도 우리 쪽에서 부담하고
거기에 사인해
(서현) 한진호에 관련된 어떤 얘기도
발설하지 않는 조건이야
저는 사인할 거 없나요?
[서현 한숨소리]
총 네 번 만났다면서?
- (혜영) 네
- (서현) 그건 본인이
숨겨야 할 일 아닌가?
어린 나이에 안 창피해?
(서현) 돈 있는 기혼 남자랑 얽힌 과거
각서를 나더러 써달라고
부탁해야 정상 아니야?
입 다물어 달라고
요즘 애들은 왜 이렇게
부끄러움을 모르는 거야?
음, 내 말이요
(혜빈) 창피한 줄 알아야지
여자 망신시키지 말고
(서현) 이제 자존감 있게 살아봐
말해 봐야 듣지도 않겠지만
(혜빈) 근데 사모님
한 전무님 또 다른 여자 만날 거예요
그렇겠지
난 그냥 임대차 기한이 끝나서
정리하는 거야
또 다른 임차인이 나타나겠지?
저를 셋방살이에 비유하시는 거예요?
(서현) 닥치고 인간답게 살아
궁전 같은 셋방살이 말고
단칸방이라도 네 집에서 살라고
[주희 놀란 숨소리]
맨날 물만 마시네, 아쿠아맨
(미스터 장) 아
제 사주에 수가 부족하다고
왕 사모님이 하루에 3L
무조건 마시랬어요
아...
(미스터 장) 아
후...
근데요, 주희 씨
네?
제가 방에서
되게 이상한 걸 발견했거든요
이상한 거 뭐요?
(미스터 장) 여기
저 오기 전에 일한
남자 메이드가 쓰던 방이죠?
성태 오빠 방이었죠
근데 이 병에는
대체 뭐라고 쓰여있는 거예요?
제가 검색해 보니까
포스겐이라고 독가스 원료예요
이건 염화수소고요
(미스터 장) 이게 왜 이 방에 있었을까요?
그러게요
이거 얘기해야 하지 않을까요?
이 집안에서는 함부로 나대면 날아가요
저도 날아갔다가 다시 컴백했잖아요
저한테 맡기세요
이...
(주 집사) 너, 이 얘기 어디 가서 발설하면
끝인 거 알아, 몰라?
왜 끝이에요?
이게 뭔데요?
너는 와인 뒤집어쓰고
그렇게 쫓겨나 봤으면서도
(주 집사) 겁이 없냐 애가
근데요, 헤드님
이게 왜 성태 오빠 방에 있었을까요?
성태 오빠 모나코로 간 거 맞아요?
어...
(주희) 혹시 누가
죽인 거 아니죠?
성, 성태를
죽여?
(주 집사) 아유!
이게 진짜, 아유
아유, 이거를...
입 좀 꼭 다물고 있어, 제발
부탁이다
잘 먹겠습니다
하준이가 와플을 좋아한다고
저 처음 만난 날
그 얘기 하셨었는데
그랬나요?
와플 기계가 있길래 구웠는데
가서 하준이랑 같이 먹어요
하
[희수 떨리는 숨소리]
맛있어?
엄마가 만들어준 와플은
언제나 최고예요
엄마 기억 돌아왔어요
(하준) 어제 차에서 데스맨
랩 가사도 따라 불렀는데
우리 엄마 기억력 원래 짱 좋거든요
하
어, 허...
얘기 좀 해요
그러니까
수면제를 하준 아빠가 부탁해서
계속 줬다는 건가요?
(경혜) 네
제가 불면증 처방을 대신 받아왔습니다
수면제를 얼마나 많이 줬어요?
좀 세게 처방해 달라고 하세요
많이
줬어요
먹고 죽어도 상관없어요
죽어도 상관없댔어요
(성태) 내 마음이 불편해서
죽을 것 같다고요
(진호) 그냥 다 쌩까라고
너 절대 못 찾으니까
그냥 편하게 지내면 돼
내가 죽인 거 아니에요
(성태) 난 문을 열어줬다고요
뭐?
정말이야?
다른 사람이 죽인 거라고요!
(성태) 쏘리
내가 죽인 거 아니라고요
아, 누구야, 그럼
[노크 소리]
[문 소리]
보셔야 할 게 있어요
(주 집사) 미스터 장이
이걸 발견했어요
성태가 남기고 갔어요
경찰이 보면 안 되는 걸...
(주 집사) 설명해 봐, 이거 뭐야?
독가스 원료, 배합 방법, 이걸 왜 검색해?
어, 왜...
남의 휴대폰을
뒤지고 그러세요!
[성태 당황한 숨소리]
너 무슨 일을 꾸미고 있는 거야?
- (주 집사) 성태야
- (성태) 네
알고 계셔야 할 것 같아서 말씀드려요
이 병을
또 누가 본 사람이
있어요?
주희가 저한테 가져왔습니다
두 사람 내 서재로 오라고 해요
(주 집사) 네
[문 소리]
(혜진) 그럼
하준 아빠가
자살을 했다고 생각하는 거예요?
아니요
그렇게 생각하지는 않아요
(혜진) 그럼
누가 하준 아빠를 죽였다고 생각해요?
(주 집사) 하
여기 무슨 일이에요?
확인할 게 있어서요
[주 집사 코웃음]
형사 나셨네
(주 집사) 이 집안에서 메이드에게
확인할 게 있으면 나를 거쳐야 합니다
내가 얘기했을 텐데
나한테 이래라 저래라하지 말라고
하...
[주 집사 분한 신음]
(주 집사) 너
무슨 얘기 했어?
사실대로 얘기했어요
(경혜) 상무님이 제가 처방받아 준
수면제를 먹어왔다고
형사한테도 그대로 진술했어?
네
알았어
아무튼 할 말, 안 할 말
제대로 분별해
(경혜) 상무님 그 수면제랑 상관없잖아요
누군가 상무님 죽인 거잖아요!
누가!
바보 같은 성태를 사주할 수 있는 사람!
[주 집사 떨리는 숨소리]
[경혜 분한 숨소리]
도둑년 주제에
(주 집사) 입 다물어
어?
[경혜 분한 숨소리]
(서현) 성태 방에서 뭘 발견했다고?
그게
이상한 약병 같은 걸...
(서현) 그래서 그걸
주 집사한테 준 거야?
네
그걸 정말 성태 방에서 발견한 거 맞아?
미스터 장이라고 했지?
네, 사모님
성태 방에서 발견한 건지
미스터 장이 가지고 있었던 건지
그 누가 알아?
[미스터 장 당황한 숨소리]
(서현) 이거 둘이서
깨끗하게 처리해, 안 그럼
두 사람 인생
이상하게 꼬일 수 있어
아주 괴롭게
이 집 들어올 때 도장 찍은 계약서
한 글자, 한 글자 잘 읽어봐
한 줄, 한 줄 다시
이주희 씨는 두 번이나 도장을 찍었으니까
잘 알 거라고 생각해
명심하겠습니다
네, 읽어보겠습니다
나가봐
하...
그날 일
나한테만 솔직히 말해줘요
누가 한지용을 죽였는지
알죠?
(혜진) 서희수 씨
당신 기억 잃지 않았잖아
내가 무너지게 된
바로 그 진짜 엄마의 눈빛을
하준이한테까지 숨길 수는 없었겠죠
왜 당신은 내가 모르는 연기를
또 해야 하는 거예요?
무슨 사연이 있는 거냐고요
(희수) 그냥 모른 척하고 지나가
그래야 당신도 편해
때로는 몰라도 될 걸
알아야 한다는 거 자체가 형벌이니까
당신이
죽인 거예요?
(희수) 그걸 알면 뭐가 달라지는데요?
그 사람이 살아있기를 바라요?
당신이 죽였대도
상관없어요
난 마지막을 알고 싶을 뿐이니까
(동훈) 사고 현장에 쓰러져 있던 사람이
서희수 씨였어요
네, 들었어요, 서희수 씨한테
어제
(동훈) 서희수 씨와 꾸준히 연락은
하고 지내시나 봐요
내가 연락했어요
곧 수녀원 떠날 것 같다고
사망한 곽수창의 동생 곽현동이
어디에 있는지를 서희수 씨에게 듣고
수녀님의 결정은 무엇이었습니까?
[음악:드라마 '마인' OST]
[엠마 수녀 떨리는 숨소리]
(엠마 수녀) 너
자수하지 않으면
내가 경찰을 데리고
그 사람 있는 곳으로 갈 거야
자수해
[엠마 수녀 울먹이는 소리]
(동훈) 그랬더니
한지용 씨가 뭐라고 했나요?
[천둥소리]
(동훈) 수녀님
왜 파티 중에
카덴차 홀에 들어가신 겁니까?
지용이를 찾으러요
[휴대전화 벨소리]
(엠마 수녀) 파티가 있던 날 아침
지용이한테서 전화가 왔습니다
어, 지용아
(지용) 이제
다 끝났어요
저 그냥 떠날 거예요
지용아
[통화 종료음]
하...
(엠마 수녀) 그 전화가
뇌리에서 떠나지 않았어요
효원가 사람들이
다 있는 그 자리에
지용이가 보이지를 않더라고요
그래서 물었죠
한지용 형제 어디 있어요, 지금?
(엠마 수녀) 카덴차
카덴차에 있다고 그랬습니다
[음악:드라마 '마인' OST-계속]
누구입니까, 그 말을 한 게
[성태 떨리는 숨소리]
[휴대전화 벨소리]
(동훈) 여보세요
(성태) 한지용 사건
담당하는 형사분 맞으시죠?
누구시죠?
혹시 김성태 씨?
나는
죽이지 않았어요
지하 벙커문을 열어줬다고요
(동훈) 여보세요?
김성태 씨, 성태 씨!
하...
속 시원해
지하 벙커?
(서현) 하준 아빠 생모 유품 다 태웠어
아버님 명이셨거든
(희수) 네
(서현) 그리고 그곳에 하준 아빠 유품
두기를 원하셨어
그곳에서 남은 인생
참회하며 살고 싶으시대
(희수) 아버님이 하준 아빠한테
잘못을 많이 하셨나 보죠?
동서
다 기억하고 있지?
사고 당일의 모든 거
다 기억하잖아
(희수) 지금은 말할 수 없어요
(서현) 동서가 지켜야 할 게 있는 거지?
(희수) 형님도 그러신 건가요?
(서현) 응
나도 내가
지켜야 할 게 있어
저 이제 이 집 떠나요
(희수) 하준이랑 이혜진 씨도
이 집 떠날 거예요
두 사람 함께 유학 갑니다
이제 루바토에 거주할 사람은
아무도 없겠네요
(서현) 그렇겠네
저 갈게요
오늘 마신 차
형님이랑 저랑 처음 만났을 때
형님이 저한테 웰컴 티로 주신 차였어요
형님이 그러셨죠
에스프레소보다 진하고
홍차보다 깊어서 좋아하신다고
이 레몬그라시아
오늘따라 유독 깊네요
형님을 향한 제 마음처럼요
[서현 헛웃음]
저...
지하 벙커 좀 안내해 주세요
네, 작은 사모님
경찰입니다
하...
큰 사모님
형사님이 또 찾아오셨어요
(서현) 이렇게 늦은 시간에
수사 협조를 해야 하나요?
윗선에서 오늘로 수사를
종결하라는 지시를 받았어요
오늘이 아직 한 2시간 남아서
결례 무릅쓰고 이렇게 왔습니다
지하 벙커
(동훈) 확인할 수 있나요?
한지용 씨가 죽기 전 있던 곳이요
(진호) 수색 영장 있어요?
아니, 남의 집에 함부로 들어오면 안 되지
심지어 지하 벙커는 아버지 개인 공간인데
아니요, 괜찮아요
보세요, 얼마든지
(서현) 주 집사님
형사님 벙커로 안내해 주세요
(주 집사) 네
따라오시죠
[진호 의아한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[주 집사 초조한 숨소리]
(희수) 이 방이
이 집에서 산소 질이 제일 좋다네요
처음 지을 때
지하라서 특히 산소 투입 관을
크게 만들었다나?
이 시간에 왜 여기 계세요?
말했잖아요
산소 마시러 왔다고
하...
서희수 씨
(동훈) 당신
다 기억하지?
이 집안 사람들
모두가 짜고 한지용을
자살로 몰고 가려는 거죠?
서희수 씨
당신이 한지용을 죽였지?
[긴장되는 효과음]
[희수 옅은 웃음소리]
그래요
내가 죽였어요
[긴장되는 효과음]
아무리 생각해도 내가 죽인 것 같은데
아무것도 기억을 못 하니 어쩌죠?
[음악:드라마 '마인' OST]
아무런 도움을 드릴 수가 없네요
[동훈 기가 찬 웃음소리]
(서현) 어디 가는 거예요?
[주 집사 떨리는 숨소리]
[음악: 드라마 '마인' OST-계속]
(혜진) 이제 얘기해 주세요
왜 기억을 못 하는 척하는 건지
(희수) 제 삶과 마음
모두 다 잃어버린 것 같아요
제게 남아있는 건 아무것도 없어요
(주 집사) 사모님의 결정에 따르겠습니다
(진호) 누구야, 그럼?
지용이 죽인 사람
(한 회장) 떠나야 할 이유가 있는 거지?
(서현) 떠나는 거 말고는 방법이 없네요
여보세요
(희수) 내가 한 거짓말로
지옥에 가게 된다면 기꺼이 갈 거예요